Keling, media ijro etuvchining holatini
namoyish qilish uchun tezkor mashq qilib ko‘raylik.
Lekin, ushbu holatda siz media ijro
etuvchining rolini bajarasiz.
Shunday qilib, endi mening
birinchi ko‘rsatmalarimni biroz kuting.
Endi hayolingizda biron bir qo‘shiqni o‘ylang
va uni kuylashga tayyorlaning.
Juda yaxshi.
Endi uni baland ovozda kuylashni boshlang.
[BLANK_AUDIO]
Endi esa to‘xtang.
Endi yana to‘xtab qolgan joyingizga
qaytishingiz kerak.
[BLANK_AUDIO]
Hoziroq yana to‘xtang!
Endi esa kuylayotgan qo‘shig‘ingizni butunlay unuting.
Hozir esa yana bir, faqat endi
umuman boshqa bo‘lgan qo‘shiq haqida o‘ylang,
lekin uni baland ovozda kuylashga shoshilmang.
Mayli endi qo‘shiq kuylashni boshlashingiz mumkin.
[BLANK_AUDIO]
Juda yaxshi, endi kuylashdan to‘xtashingiz mumkin.
Endi bir lahza o‘zingizni bo‘sh qo‘ying va biroz dam oling.
Xo‘sh, nega endi men sizga qo‘shiq ayttirdim?
Bular navbatdagi tushunchani tushuntirishga yordam beradi.
Shunday qilib, "MediaPlayer"
sinfidagi audio fayllarni ijro etish
holat mashinasi "(state machine)" orqali boshqariladi.
Bu media ijro etuvchi qo‘shiq kuylayotgan
paytda, biz duch kelishimiz mumkin
bo‘lgan turli holatlar mavjudligini anglatadi.
Shu tarzda media ijro etuvchi ishlashi mumkin
bo‘lgan turli xil holatlarni vizualizatsiya
qilish uchun biz "holat mashinasi"
deb nomlangan diagrammani chizishimiz mumkin.
Demak, birinchi holat bu kutish holatidir,
ya’ni media ijro etuvchi
shunchaki kutish holatida,
bunda u tovushsiz turadi.
Bu holat xuddi mening
ko‘rsatmalarimni kutib o‘tirganingizda
hech narsa qilmaganingizga o‘xshaydi.
Shundan so‘ng, media ijro etuvchi
qo‘shiq singari bitta audio faylni
ijro ettirishga
tayyorlayotganligini anglatadi.
Bu holat xuddi qo‘shiq haqida o‘ylab,
uni kuylashga tayyorgarlik ko‘rishingiz,
lekin, hanuzgacha biron bir tovush
chiqarmayotganingizga o‘xshaydi.
Keyin navbat ijroni boshlash holatiga keladi,
ya’ni media ijro etuvchi qo‘shiq singari
biron-bir audio faylni ijro etishni boshlaydi.
Bu holat siz qo‘shiqni baland ovozda
kuylashni boshlashingizga o‘xshaydi.
>> "Row, row, row your boat,"
"gently down the stream." "
Shundan so‘ng agar siz qo‘shiqni to‘xtatmoqchi
bo‘lsangiz, bunda, pauza holati keladi.
Bu Xuddi siz kuylashdan
to‘xtaganingiz kabi bo‘ladi.
Endi qayta pauza holatidan orqaga
ijroni boshlash holatiga o‘tishingiz mumkin.
Agar qo‘shiqni o‘zingiz to‘xtatgan
joydan davom ettirmoqchi bo‘lsangiz,
[MUSIC].
Siz endi istalgan vaqtda
qo‘shiq kuylashni to‘xtatishingiz mumkin,
bu media ijro etuvchi ijroni to‘xtatish
holatida ekanligini anglatadi.
Endi bitta ushlash mavjud.
Bunda siz media ijro etishini bir marta
to‘xtatganingizdan so‘ng, uni yana davom ettira olmaysiz.
Siz endi qaysi qo‘shiqni ijro ettirishni aniqlab,
uni qayta kuylashga tayyorlash uchun
sozlashingiz kerak.
Shunday qilib, qayta kuylash bir xil yoki boshqa qo‘shiq bilan bo‘lishi mumkin.
Shuning uchun ham endi siz boshqa qo‘shiq haqida ham o‘ylab
ko‘rishga va uni kuylashga tayyorgarlik ko‘rishingizga to‘g‘ri keladi.
Yangi qo‘shiqni kuylaganingizdan keyin,
bizni yana boshlang‘ich to‘plamga qaytaring.
>> ABCDEFG
>> Ko‘rinib turibdiki, media ijro etuvchida
bir qator holatlar mavjud, ular ichidan
>> "Foydalanuvchi uchun audio qanday ijro etilishini boshqarish"
holatini tanlang.
Bu "Holat mashinalari"ning
diagrammai deb nomlanadi.
Biz aslida sizga "MediaPlayer" ning
soddalashtirilgan versiyasini, katta rasmda
nima ifodalanganligini
tushunishingiz uchun taqdim etdik.
Endi rasmiy hujjatlar sahifasida
holat mashinasining to‘liq
diagrammasi mavjud.
Ilova uchun yaxshi xususiyatlar hali oldinda,
shuning uchun dastlab biz qiyinchiliklarning
barchasini yengib o‘tishimiz lozim.
Ammo diagrammada aytilgan narsalarga e’tibor bering,
hozirgacha biz qayta ishlanmagan, tayyorlash, boshlash
pauza qilish, to‘xtatish va
boshqa narsalar haqida suhbatlashdik.
Shuni bilingki, biz ushbu holatlarni
biridan-biriga o‘tish uchun qanday
media ijro ettirish usullarini ishlatishimiz
mumkinligi haqida tafsilotlar mavjud.
Shunday qilib, holat diagrammasini
mustaqil ko‘rib chiqing va biz buni
quyidagi eslatmalarda keltirdik.